[음악]
으
마태오복음 고장 1절에서 3절
상상 설교
예수님께서는 그 군중을 보시고
3회로 오르 샵과
그분께서 자리에 앉으시죠
제자들이 그분께 다가왔다
으
예수님께서 입을 여시 어 그들을 이렇게 가르치셨다
행복하여라 마음이 가난한 사람들 1
하늘나라가 그들의 것이다
이 복음의 제목을 선 상설 줘 라고 합니다
산에서 사람들에게 가르침을 주셨다는 것이 찌 요
[음악]
내용이 다 다른 것 같은데 사실은 한 가지 이야기를 하고 있음을 알 수
있습니다
마음에 행복과 여유로움 그리고 너그러움 에 대한 말씀입니다
사람을 만나다 보면 마음이 여유롭고 세상을 너그럽게 보낸 사람이 있는가
하면 늘 조 들리고 징징 거리면서 사는 사람이 있습니다
이러한 마음은 유전적인 요소에 의해서 결정되기도 하지만 대개는 후천적인
환경에 의해서 형성되는 경우가 많습니다
그중에서도 어머니와 아버지의 모습은 아이들에게 참으로 많은 영향을
미칩니다
부모가 아이들 앞에서 늘 부부 싸움이나 하고
욕지거리 나해 되면 아이들은
나는 커서 저렇게 살지 않을 거야 하면서도
자기도 모르게 그렇게 살게 됩니다
아이들은 부모의 모습을 보 방 하면서 자기 인생의 모델을 만들어 가는데
바로 부정적인 모델을 취하는 것입니다
[음악]
많은 심리학자들이 부모님들께
아이들 앞에서는 감정을 절제해야 하고 좋은 모습을 보여야 한다는 것을
강조합니다
아이들이 부모님의 감정 상태에 얼마나 예민 1가 에 대하여
미국의 한 아동 심리학자 가 만 3개월에서 6개월 된 아이들을 대상으로
연구했습니다
엄마가 아이에게 방긋방긋 웃는 얼굴을 먼저 보여 줍니다
당연히 아이들은 엄마를 따라서 방끗 방 껏 놓습니다
엄마가 그렇게 웃다가 갑자기 다른 곳이 보면서
굳은 표정을 짓고 아이가 쳐다 보아도 여전히 굳은 얼굴을 하자
아이는 처음에는 오다가 다음에는 놀라 얼굴이 되더니 그 다음에는 무표정
해지고
급기야는 엄마가 웃어도 눈을 마주치지 않더라는 것입니다
그리고 그런 아이가 다시 웃도록 하는데 몇 시간이 소요되었다 고 합니다
어른들은 다른 사람이 기분 나쁜 표정을 하고 있으면
서로가 말겠지 합니다
아이들은 그런 능력이 없이 입니다
그만큼 엄마 얼굴 아빠 얼굴이
아이의 마음에 깊이 각인 된다는 뜻입니다
소아과 병동 에 소아 우울증에 걸린 아이들이 있습니다
그러나 이들의 부모들 대부분이 우울증에 시달리는 사람들이란 것입니다
부모가 떠들썩하고 늘 즐거운 마음으로 살면
아이들도 그런 성격이 되는데 부모가 부표 정하고 늘 우울한 얼굴로 살면
아이도 정 달아 애늙은이 같은 모습으로 살게 됩니다
이것은 어른들의 세계도 마찬가지입니다
어른 들의 세계에서도 부정적인 감정을 가지고 사는 사람이
긍정적인 감정을 가지고 사는 사람보다 공동체에 미치는 영향이 더 크다고
합니다
식사를 할때에 한 사람이 즐거운 이야기로 사람들을 기쁘게 했습니다
그런데 중간에 들어온 사람이 뭐가 b 쳤는지 얼굴에 오만상을 찌푸리고
있으면
즐겁게 어떤 사람들도 모두 이룰 다물어 버리고 만다 고 합니다
산상수훈 에서 예수님이 온유 해라
마음이 가난한 해라 하는 말 뜻은 바로 이런 연유에서 비롯된 것입니다
[음악]
여러분이 부모님 역할을 잘하고 있는지
자식에게 좋은 부모 인지를 아는 방법은 간단합니다
자식이 밖에서 자기 부모를 칭찬 하는가를 알아보시면 됩니다
아이가 난 커서 우리 아빠처럼 우리 엄마처럼 될 거야 하고 말한다면 금
오늘을 잘 하신 것입니다
그런데 난 커서 저것들 처럼 하려면 차별이 결혼 은 안 할 거야 라고
말한다면
부모 역할을 잘 못 하신 것입니다
그런게 부모 역할을 잘 못하시는 분들을 보면 거의 대부분이 산상수훈 과는
반대되는 삶을 사십니다
그래서 역 산상 설교 라는 것이 생겼습니다
불행하다 여라 마음이 궁핍한 사람들
자식들이 우울증에 걸릴 것이다
불행하다 여라 성주의 부리는 사람들 그들은 자식들을 못난 위로 만들
것이다
후행 하여라 자기 멋대로인 사람들 그들은 자식에게 버림받을 것이다
불행하다 여라 범법 행위에 중독된 사람 굼
자식들이 그 부모를 부끄러워할 것이다
불행할 여라 인정 없는 사람 굼
노년이 자식에게 학대 받을 것이다
프랭 하라 언행을 다듬지 않는 사람들
노년의 자식에게 계측 유방 할 것이다
그랭 하여라 집안을 불안하게 만드는 사람들
노년의 아무도 찾지 않는
보아 노인의 일 것이다 a 5 5 5 5 5 5 5 5 5
으 으 으